---
created: '2022-06-29'
cssclasses: ''
modified: '2023-03-14'
permalink: /🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/本库设计哲学及理念.md
publish: true
published: '2025-07-09T19:55:32.964+08:00'
title: 本库设计哲学及理念
---
up:: [[🍀 花园导览/🧰 本库指南/🧰 本库使用指南]]  
x: [[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/本库使用时遵守的核心原则]]

## 设计哲学及理念

- 聚焦[[Cards/阅读、笔记与写作]]，不搞信息剪藏，不搞日程管理，不搞云上协同，不搞[[Cards/all in one]]。
- [[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/链接优先]]。尽量让每一个文件都和其他文件有链接，文件大小可以小至原子化的一句话，也可大至一篇长文。
- 只使用markdown通行的标准语法+`[[`语法，关注文本内容本身。尽量不用callout，尽量不用别名，尽量不用[[Cards/块引用]]，尽量不额外引入css搞排版和美化。
	- 更新，callout语法是微软也在用的markdown语法扩展，即使其他md平台不支持，顶多降级为引用格式，并且一定程度上丰富和美化了排版，所以我开始使用了。
- 开箱即用和渐进式掌握。本库可以开启安全模式以关闭全部第三方插件，依旧至少90%的功能可用，此为开箱即用。接着可以依次开启插件并配合[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/∑ 本库 ACCESS 工作流汇总]]食用，渐进式掌握剩下的20%。我的理念遵循[[Cards/80%默认优先，20%深度定制]]。
- 统一[[Cards/快捷键、图标、命令行的对比与选择]]使用逻辑。只记超高频的快捷键，尽量通过命令行达到目的，少用图标点击。
- 如非必要，不搞定制。例如emoji和snippet均使用系统级输入方案，例如文本编辑快捷键和[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/VSCode]]保持一致，例如定期git备份采用系统级定时任务，例如翻译采用系统级翻译软件。
- 沿用传统[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/obsidian相关笔记/文件夹和标签]]笔记组织方式，让自己有安全感。使用现代[[Atlas/MOCs/∑ MOCs]]笔记组织方式，减轻结构化压力。参见[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/obsidian相关笔记/obsidian组织笔记的5个要素]]和[[Spaces/2-Area/知识管理/ACCESS 笔记组织法]]。
- [[Cards/重器轻用]]，更详细的分析可见[[Spaces/Published/已发布文章/obsidian 不可回避的缺点及其解决方案]]。
	- 目前obsidian的批量编辑和批量文件管理能力很弱，装了插件也是弱，所以用[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/VSCode]]打开库进行。vscode这块儿能力已经相当成熟。
	- 不搞任何iframe嵌入，因为iframe没有实质上的联动，本质上可完全被系统窗口管理能力更好地替代。
	- 对于[[Spaces/2-Area/思维工具与模块/思维导图]]、epub和pdf阅读、音视频、图片等，obsidian相关插件没有独立软件好用。通过[[Cards/URL scheme]]和obsidian联动即可。