---
created: '2022-07-03'
cssclasses: ''
modified: '2023-03-14'
permalink: /🧰 本库指南/Tutorials/本库常用的快捷键及作用.md
publish: true
published: '2025-07-07T17:10:23.950+08:00'
title: 本库常用的快捷键及作用
---
up:: [[🧰 本库指南/🧰 本库使用指南]]

## **核心五件套**

- cmd + p：呼出命令面板
	- 换成了[[Cards/Better Command Palette]]插件，快捷键cmd + option + p，相比自带的，支持基于标签tag的搜索和其他丰富的自定义选项。
	- 有一个问题是中英文混合，导致某些命令以为是英文可以搜到，但必须搜中文，而且版本更新可能会调整英文的翻译。比如原来夜间模式的主题叫黑暗模式，版本更新后，变成了深色模式。导致用原来『黑暗』这个词搜索不到。决定，我将Obsidian语言切换成英文版使用了，这样非常多的命令搜索的关键词会更统一且不变。
- cmd + o：呼出文件快速切换面板
	- 换成了[[🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Another Quick Switcher]]插件，快捷键cmd + option + o，相比自带的，支持更多内容搜索和丰富自定义选项。
- cmd + t： 呼出tab快速切换面板
	- 新增：需要安装[[🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Quick Switcher++]]，和cmd + o命令的不同逻辑在于，这个命令是新增tab页打开文件。
- cmd + alt + f：呼出全库全文搜索面板
	- 换成了[[Cards/Omnisearch]]插件，快捷键cmd + option + f。除了中文短语组成的整句不高亮，需要加英文双引号"，例如搜索`"整句不高亮`。其他方面比自带搜索好用。
- control + tab： [[Cards/切换最近标签页]]
	- 新增：需要安装[[🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Tab Switcher]]插件，并手动配置快捷键。使用上这个快捷键以后，幸福感爆棚。[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/Arc浏览器]]和[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/VSCode]]中，均自带此快捷键，极大提升效率，多试试你就能感受到我说的好处了。
	- 和[[🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Quick Switcher++]]插件互为补充。

## **每日日志流**

- cmd + shift + j：打开今天日志
- cmd + shift + h：打开昨日日志
- [[2023-02-27]]更新：借助[[Cards/Daily Note Outline]]插件，能更方便管理多天的日志，我觉得比[[Calendar/_ Calendar Readme]]插件好用。

## **每日复习流**

- cmd + shift + 0：打开[[Cards/Spaced Repetition]]笔记review
- cmd + shift + 1：标记为简单
- cmd + shift + 2：标记为困难

**除以上超高频快捷键，其他场景**：

- 若是高频使用的文本编辑，则可以考虑自定义并记忆快捷键，建议自己常用的其他文本编辑器统一快捷键，如[[🧰 本库指南/Obsidian/obsidian相关笔记/vscode代码编辑和obsidian文本编辑快捷键 - 触发快捷键]]，随便举几个例子
	- cmd + b，加粗
	- cmd + a，全选
	- cmd + l, 切换为任务项
	- cmd + e，编辑模式/阅读模式切换
	- cmd + \[，返回
	- cmd + \]，前进
- 其他中低频的场景，我尽量都通过cmd + p呼出命令面板来执行操作。
- 除了快捷键和命令面板。其他操作，我是通过界面上的各种图标操作，都是一键即生效。见[[🧰 本库指南/Tutorials/本库工作区、界面划分逻辑及图标]]。
	- 不会有那种用鼠标点一下，接着还要用键盘输入点东西，才能生效的图标。这种图标点起来就非常反人类反逻辑。比如其他编辑器常见的类word的编辑按钮。
	- 我的整体使用原则，参见[[Cards/快捷键、图标、命令行的对比与选择]]。