---
created: '2022-07-01'
cssclasses: ''
modified: '2025-07-09'
permalink: /🍀 花园导览/🧰 本库指南/🆕 本库更新日志.md
publish: true
published: '2025-07-09T01:12:39.694+08:00'
tags:
- todo/某天
title: 🆕 本库更新日志
---
## 1.0.1

重新出发，未完待续

## 1.0

> 若github下载较慢，可以点[这里下载](https://img.oldwinter.top/3O-example-1.0.zip)

**3O示例库：**  
🎉这是本库试公开5个月后，首次正式发布release 1.0版本。将之前挖的大量坑都填上了。我将其命名为**3O示例库**，取obsidian of oldwinter之意，oldwiner是在下的网名😁。

**本库能给你带来什么？**  
简而言之，你可以通过本库提供的教程，一步步熟悉obsidian这个笔记神器的威力，学会如何构建你的第二大脑，学会如何打造你的数字花园。

**本库的终极目标：**  
成为obsidian中文用户的最佳实践指南。

**本库概要：**  
这既是一个基于obsidian双链笔记的第二大脑示例库，包含100+则关于如何使用本库的说明类的笔记，你可以按照说明，一步步完整完全地复现本库和本发布站的所有效果。同时也是我个人笔记构成的数字花园，包含1500+条真实的笔记，可以做为你实践过程中的一手参考资料。我自己实际是怎么记笔记的，都是原封不动地，未经美化地展现在本库里了。

**使用方法：**  
下载zip包解压后，用你的obsidian直接打开它的根目录，打开后，找到『🧰本库指南』文件夹下的『🧰 本库使用指南』，根据自身情况按需阅读和实践即可。

**更新日志：**

- 将本库划分为3个核心模块，并提供详细渐进式教程。
	- 如何高效使用obsidian软件本身。
	- 如何构建个人的第二大脑/知识库。
	- 如何将自己的知识库发布分享出来。
- 将被[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Excalidraw]]引用以外的所有图片全部图床化，所有其他资源全部在线化。最终本库体积减小至10MB数量级。
- **将主题、工作流和插件配置，都适配了obsidian 最新的1.0版本**。所以若要使用本库，请务必**升级你的obsidian版本至最新版本**。
	- 主题换成minimal，因为其作者和新版默认主题是同一作者，所以成熟度极高。而原[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/obsidian相关笔记/obsidian - shimmering 主题]]尚不成熟，待作者持续更新后再考虑换回。
	- 删除了[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Pane Relief]]、[[Cards/Outliner]]等核心功能已经被1.0版本覆盖的插件。
	- **现在关闭全部的第三方插件，也能正常使用95%的功能。**

**交流与讨论**  
对本库有问题的朋友，请移步 [Discussions · oldwinter/knowledge-garden · GitHub](https://github.com/oldwinter/knowledge-garden/discussions) 讨论，我看到会第一时间回复。本人没有精力维护qq群、微信群等，望谅解。

## 之前的更新日志归档

> [!INFO] 提示  
> 关于本库的一些使用方法上的调整，更新在这。

写这个有点累人，先隐去。考虑将来在github做成release版本，用commit来写更新信息。线上更新版本，主要是长文的更新，需要想办法体现出来，像博客的最近更新一样。#待办/某天

	- [[feature]]
		- cmd + p 改为使用[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Better Command Palette]]，支持最近使用命令，和一些更多可选配置，更接近vscode中的命令行体验。
		- 为了搜索更方便，引入了+ 符号和emoji符号作为某些特定类型文件的前缀。[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/» 本库笔记的emoji符号记录]]

	- [[feature]]
		- 最终决定使用[[Cards/简悦]]来搞定web剪藏和标注阅读，配置略麻烦，且小bug不断，但搞定以后用起来还是香的。[[Cards/使用简悦对web文章进行渐进式总结]]。尤其害怕[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/Cubox]]等云端的东西，后续也可能受到监管从而删除我的剪藏，而且目前cubox剪藏和批注完以后，如何被obsidian引用，这个问题没解决好导致其不好用。
		- 稍微用一点html语法，给[[README]]美化一下，依据[[Cards/数字花园、传统博客和newsletter的更新频率]]的分析，决定引入[[Cards/newsletter]]，1个月写2篇左右的频率。

	- [[feature]]
		- cmd + o改为使用[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/Plugins/Another Quick Switcher]]，更强大。
		- 改动[[Spaces/2-Area/知识管理/ACCESS 笔记组织法]]的Spaces文件夹，将其设计成[[PARA]]。
	- [[improvement]]
		- 删除个人微信展示，拉微信群浪费时间，谁爱干谁干。
		- 整理6月的全部每日日志

	- [[feature]]
		- obsidian升级到支持单独弹出一个windows的0.15版本，因此删除已经无用的插件。
	- [[improvement]]
		- 添加[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Tutorials/本库推荐的obsidian入门路线及资源]]，避免新手在本库浪费太多时间。

	- [[feature]]
		- 引入[[Spaces/0-Work/Cards/excalibrain]]的svg图

	- [[improvement]]
		- 调整在线浏览的默认页面为[[AboutTheGarden]]，缓解新读者的阅读负担。源代码仓库默认页面依然为[[README]]。

	- [[feature]]
		- 新增[[🍀 花园导览/🗜 效率工具使用]]菜单
	- [[improvement]]
		- 重新整理[[Cards/frontmatter]]，目前仅保留常规title和date。
		- 重新整理了文件夹分布，由于[[🍀 花园导览/🧰 本库指南/Obsidian/obsidian相关笔记/obsidian publish 发布]]页面的link url是不稳定的，所以需要固定文件夹和文件名，避免别人引用本库相关页面失效。
		- 将[[🍀 花园导览/🍀 花园导览]]相关页面进行美化排版，增加emoji支持。

	- [[feature]]
		- 将[[🍀 花园导览/🍀 花园导览]]页面初步完工。
		- 完成了[[Sources/Courses/如何成为学习高手-高冷冷/§ 如何成为学习高手 - 高冷冷]]的课程学习笔记。

> 收录已经初步完工的笔记内容。
