---
created: '2022-08-11'
cssclasses: ''
modified: '2023-03-14'
permalink: /Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记有助于积累洞见.md
publish: true
published: '2025-07-09T00:03:42.297+08:00'
tags:
- review
title: 常青笔记有助于积累洞见
---
> [Thoughts Memo](https://paratranz.cn/projects/3131) 汉化组译制

原文：[Evergreen note-writing helps insight accumulate (andymatuschak.org)](https://notes.andymatuschak.org/z6cFzJWgj9vZpnrQsjrZ8yCNREzCTgyFeVZTb)

创造性工作中的许多日常思考都容易散失，就像潮水中的沙堡。短暂性在低保真思考中实际上是有用的，但在许多情况下它只是一种偶然性。严肃的思考应该以[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记]]的形式进行，以便于积累。

[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/卓越洞见从之前的所思所想中涌现]]。那么，这种思考在哪里发生？它可能在你的脑子里，或者在你笔记本上一系列转瞬即逝的草图中，但是[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/知识工作应能聚沙成塔]]，而上述机制都损耗巨大。

考虑一下你本来有望实现的一些假设性的洞察力飞跃。为了实现这一飞跃，你通常需要同时发展许多独立的、部分成型的想法，直到它们在灵感的闪现中突然融合在一起。如果你需要同时迭代多个作品，你可能会很难把它们都记在脑子里。

相比之下，由于[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记应该是原子化的]]，它们的范围足够小，你可以在半个小时内开始并完成一个笔记（见[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记实现顺畅而渐进的写作（「渐进写作」）]]）。尽管如此，你写的每一个笔记都代表了你对这个特定想法的思考增量，每一个笔记都丰富了愈加宽阔的链接网络（[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记之间应该建立大量链接]]）。因为这些是[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记]]，你现在有一个明确的立足点，可以在这个具体的想法上进行迭代。

你所写的笔记将与你所读的材料相互作用（[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/常青笔记有助于积累阅读成果]]），并将形成新稿件的基础（[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/可执行的写作策略]]）。

而如果你不能就你的想法写出哪怕是一个原子笔记，[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/间隔重复对于逐步完善灵光一闪可能有用]]。

相关笔记：[[Sources/Articles/常青笔记阅读笔记/更好地记笔记这个描述太过流于表面；核心在于更好地思考]]

___

## 参考文献

Luhmann, N. (1992). Communicating with Slip Boxes. In A. Kieserling (Ed.), & M. Kuehn (Trans.),*Universität als Milieu: Kleine Schriften*(pp. 53–61). Retrieved from [http://luhmann.surge.sh/communicating-with-slip-boxes](http://luhmann.surge.sh/communicating-with-slip-boxes)

> 当然，独立性预设最低程度的复杂性。卡片盒需要持续使用数年时间才能达到突破点。在此之前，它仅仅是一个容器，以便我们获取存入的内容。但这种情况会随着卡片盒的规模和复杂性的增加而改变。一方面，提出问题的方法和场合越来越多，卡片盒将成为一种通用工具。

Ahrens, S. (2017).*How to Take Smart Notes: One Simple Technique to Boost Writing, Learning and Thinking–for Students, Academics and Nonfiction Book Writers*.