---
aliases: MOC
created: '2022-06-06'
cssclasses: ''
modified: '2025-07-09'
permalink: /Atlas/MOCs/_ MOCs Readme.md
publish: true
published: '2025-07-09T18:07:34.037+08:00'
tags:
- moc
- todo/持续迭代
title: ∑ MOCs
---
> 这个是一个大 [[Atlas/MOCs/∑ MOCs]] 或叫根 MOC，是本库的所有 MOC 的 MOC。现在我还没想清楚，所以是边实践边改动。

分成2类moc：

- 分散到[[Spaces/2-Area/知识管理/P.A.R.A]]的各个目录中，这些moc串起来的文档已经初具规模。使用 ∑ 符号前缀，可以在文件夹中置顶文件。`∑`符号通过输入法的`求和`拼音能快速输入。
- 统一放到这个文件夹，做为一个手动索引，规模暂时小于上一种。使用 ∑ 符号置顶。

[[MOC文件汇总管理.base]]

以下是之前写的实验性质的版本，意图通过手动写一篇综述，把各个散落的文件，有机整合起来。这部分工作，以后期待交给AI完成，详见[[📥 Inbox/让Cursor将Cards中的笔记，针对某个主题进行有机串联，然后统一归入PARA]]。

## 初来乍到，随意走走

这个库，就是我外置的 [[Spaces/2-Area/知识管理/第二大脑]]，我稍加打理，加上一些引导信息，开源到网络上，邀请观众来瞧瞧，变成了我开放的 [[Spaces/2-Area/数字花园建设与维护/数字花园]]。他可不是传统博客的新瓶装旧酒哦。所以你可以先瞧瞧 [[Spaces/2-Area/计算机知识/第二大脑与数字花园]] 是怎么一回事儿。

如果这个库里面空空如也，或者填满了我自己再也不会看的剪藏文章，那不就是又一个印象笔记。所以其次要关注这个话题 [[Cards/阅读、笔记与写作]]，学与思结合，并落地成文字，是为其道。

当你开始成为 [[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/Obsidian]] 的重度用户，你大概率也会对 [[Spaces/2-Area/∑ PKM]] 开始探索，它不是以前剪藏时代的信息输入，也不是简单的任务管理。为了打造 [[Spaces/1-Project/工作流与SOP/个人效率系统工作流]]，我选用了几个各领域最棒的效率软件，进行了 [[Spaces/2-Area/知识管理/∑ 工作和生活的效率体系建设]]，它包含 4 个子系统：[[Spaces/2-Area/知识管理/个人信息管理系统]]，[[Cards/个人任务管理系统]]，[[Cards/个人任务管理系统]]，[[Cards/个人输出发布系统]]。通过一些简单的编程知识，写一点脚本，相当于加上一些胶水，让 [[Spaces/2-Area/数字花园建设与维护/效率系统4大子系统联动与配合]]。

写到这里，我沉默了。这个库，包含了几乎全部的我个人的深度思考内容，稍加整理做成课卖钱都没问题，我为什么愿意完全免费公开发布？[[Spaces/3-Resource/软件梳理/macos软件/Obsidian]] 为什么能让个人用户完全免费使用，为什么有这么多开发者写插件给我们免费使用？这些行为背后都是为了流量，而后将流量变现吗？这值得深究 [[Cards/开源、免费与流量]]。

## 一开始，只管写就对了

[[Cards/daily note]] 乍一听是个很简单的东西，不就是每天新建一个日记文件写东西吗。没那么简单，你来瞧瞧 [[Spaces/2-Area/数字花园建设与维护/» Daily notes工作流]]。

每日输入来源有了，免不了需要做定期整理，整理过程中，自然而然需要做一些计划和安排。曾经的我，读研以及工作前几年，都曾踌躇满志地做各种季度计划年度计划，但几乎从未有效执行过，更谈不上有效回顾了，而现在我做到了，所以想跟你聊聊 [[Cards/计划与回顾]] 这件事儿。

## 规模大了，就要开始定规矩

公司初创可以灵活，但量上来后，一定要定各种规矩，不然必会大乱。而笔记亦如此。所以这里开始聊聊做笔记的方法论。我始终认为，[[Cards/内容、工具与方法论]] 三位一体，才能真正最有效地传递知识。简而言之，告诉你：1，obsidian 工具怎么操作；2，操作工程中有什么心法；3，我们用它写下哪些内容。3 者结合，才是完备的教学。

2 个笔记组织的方法：[[Spaces/2-Area/知识管理/P.A.R.A]],[[Atlas/MOCs/∑ MOCs]]。我采用 [[Spaces/2-Area/知识管理/PARA和MOC联用组织笔记]]。实践了 2 个月后，我感到一些不足，于是切换到了 [[Spaces/2-Area/知识管理/ACCESS 笔记组织法]]。
